Nie musiałeś uciekać.
Hiro.
Zapomniałeś tego. Proszę!
Podoba mi się twój bambusowy miecz.
Uwielbiam go!
Lee Hana! Co ty sobie myślałaś?
- Co?
- Przestraszyłaś mnie!
Przepraszam.
Ćwiczyłam rano kendo.
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
Masz dzisiaj jakieś plany po pracy?
Wataru chciał się napić ze wszystkimi
w Miotełce przed Złotym Tygodniem.
Upewnię się,
żeby nie zmusił cię do śpiewania.
W Miotełce?
Tak.
Nie czuję się dziś najlepiej.
Przepraszam.
Co?
Dzień dobry.
- Dzień dobry.
- Nowa, wytrzyj stoły.
- Dobrze!
ANONIMOWI ROMANTYCY
ODCINEK 5
SPÉCIAL ORANGETTE
Przepraszam.
Tak?
Ta czekoladka…
Czy coś jest z nią nie w porządku?
Nie, wszystko jest dobrze.
Jest pyszna.
Pyszna, ale…
nie taki smak pamiętam.
Rozumiem.
Co się według pani zmieniło?
Przepis zmienił się 30 lat temu, prawda?
Czy byłoby możliwe zrobić kilka sztuk
według starego przepisu?
Słucham?
W moim wieku
omdlenia nie są niczym niezwykłym.
Nie ma o co robić zamieszania.
A czy ostatnio nie pracował pan do późna?
Firma sama się nie poprowadzi.
Nie należy bagatelizować
ortostatycznych zawrotów głowy.
Można nagle stracić przytomność,
gdy ciśnienie krwi
dopływającej do mózgu spada.
Ale może to mieć związek z sercem.
Tak czy inaczej,
zalecam wykonanie pełnych badań.
Prezes Fujiwara kazał mi nie mówić.
Jak się czuje?
Badania wciąż trwają.
Na pewno nie muszę przychodzić?
Udawaj, że nie wiesz.
Pewnie nie chce, żebyś się martwił.
Jest taki uparty.
Posunąłby się tak daleko, by chronić
swoją dumę, nawet przed jedynym synem?
Dobrze.
Dobrze wiedzieć, że z nim jesteś.
Powiadom mnie o wynikach.
Dobrze.
Wciąż jest badany,
ale myślę, że nic mu nie będzie.
Czemu nie ma tu Sosuke?
Szczerze mówiąc,
dobrze, że jesteś u boku prezesa.
Gdyby coś się stało, byłoby za późno.
Musimy zacząć myśleć o następcy.
Bez obaw.
Mamy tu innego Fujiwarę.
Będąc synem jego brata bliźniaka,
jesteś praktycznie jego własnym synem.
Prawda?
Proszę tak nie mówić.
Przesadzają panowie.
Co to znaczy, że chce pani
„uratować kogoś czekoladką”?
Moi rodzice byli surowi,
gdy byłam dzieckiem.
Nie pozwalali mi jeść czekolady,
twierdząc, że szkodzi zębom i zdrowiu.
Ale moja starsza siostra
zaoszczędziła kieszonkowe
i kupiła mi po szkole
pomarańczowe czekoladki.
Ten sekretny smak, którym dzieliłyśmy się
tylko we dwie, był tak pyszny.
A teraz…
walczy z chorobą.
Jest w szpitalu.
Chcę, żeby ponownie spróbowała
czekoladki z naszego dzieciństwa.
Niestety
minęło sporo czasu.
Jeśli nie kupię ich tutaj,
nigdzie ich nie znajdę, prawda?
Jej czas się kończy.
Chyba nic nie mogę zrobić.
Bardzo dziękuję
choćby za wysłuchanie mnie.
Oczywiście.
Przepraszam.
Szefowo.
Czy da się jakoś odtworzyć
te stare czekoladki,
o których mówiła klientka?
Na przykład…
Czy macie jeszcze ten stary przepis?
Nawet jeśli szef Kenji zostawił przepis,
nie wiem, czy umiałabym je zrobić.
Nie jestem pewna,
jak smakowały 30 lat temu.
Ja mogę wiedzieć.
Kiedyś uwielbiałem
pomarańczowe czekoladki z tego sklepu.
To prawda,
że obecne smakują trochę inaczej.
Nawet jeśli nie ma przepisu,
czy są zapisy o czekoladnikach,
którzy tu wtedy pracowali?
Gdzie one były?
Gdzieś tutaj.
Proszę.
Dwadzieścia lat…
Czekoladnicy…
Dziesięć lat?
GŁÓWNY CZEKOLADNIK
- Może ta osoba?
- Co?
Jakieś 30 lat temu?
RITSUKO SAEGUSA
Pani Saegusa.
Telefon do pani.
Telefon do pani
ze sklepu o nazwie Wybawca.
Daj mi.
Mówi Ritsuko Saegusa.
Przepraszam, że dzwonię tak nagle.
Jestem Sosuke Fujiwara, prezes Wybawcy.
Widziałam wiadomości. Kenji zmarł, prawda?
Czemu przystojniacy
zawsze odchodzą pierwsi?
O co chodzi?
Właściwie
dzwonię w sprawie przepisu sprzed 30 lat.
Mamy klientkę,
która pilnie potrzebuje tamtej czekoladki.
Ile czasu wam zostało?
Dobry wieczór. Jestem Fujiwara.
Ja do pani dzwoniłem.
Przepraszam, że zmusiłem panią
do przyjazdu.
Jest pan zaskoczony,
że wyglądam starzej, niż pan sądził?
Zatem którą czekoladkę mam zrobić?
O rety.
Minęło trochę czasu.
Przepraszam.
Mniam.
Macie rację. Coś się zmieniło.
Wiedziałem.
W czym leży różnica?
Cukier wasanbon z Awy.
Wtedy używaliśmy tego z Sanuki.
Oba są doskonałe,
ale gdybym miała je opisać…
Awa ma śmielszą słodycz,
Sanuki jest łagodniejszy.
Właśnie.
Możemy dostać wasanbon z Sanuki?
Tak, ale ich sklep jest już zamknięty.
Nadal zamawiacie w firmie Sakaide?
Tak.
Zadzwoń do ich prezesa.
- Słucham?
- Powiedz, że dzwoni Saegusa.
Rozumiem.
Tak, bardzo przepraszam.
Tak.
Daję panią Saegusę.
Pani Saegusa?
Nie, nie!
Nie trzeba! Halo?
Słyszę pana.
Pani Saegusa?
Przywieź do Wybawcy
cukier wasanbon z Sanuki. Ale już.
Albo zdradzę tamten sekret.
Twoja firma splajtuje.
Jesteś.
Litości, pani Saegusa.
Nic się nie zmieniłaś!
Piękna jak zawsze.
Nie lubię młodszych mężczyzn.
Zostaw go i idź.
Co za powitanie.
Dzięki!
Dziękujemy!
Dobra, do roboty.
Nauczę was, więc słuchajcie uważnie.
Zaczynajmy.
Tak, szefowo.
Dzięki.
- Ty też pomóż.
- Co?
Mogę?
Dziękuję!
Ale się ucieszyła.
Naprawdę mogę?
- Oczywiście.
- Naprawdę?
- Proszę.
- Śmiało.
Dobrze.
Dasz radę.
Tak, poradzisz sobie.
Nieźle, Hana.
Naprawdę?
Pachnie obłędnie.
- Naturalny talent, nie?
- Dobra jest.
Bardzo się cieszę.
Nie ściskać?
W ten sposób?
Postaraj się, żeby było gładko. Bez rogów.
- Dobra.
- Bez rogów.
Nie!
Nie tak. Tak.
- Przepraszam.
- Dobra.
- Patrz uważnie.
- Tak.
Gotowy?
W ten sposób. Widzisz?
O tak.
Tak. Rozumiesz?
Tak.
- Nie stój tak. Uważaj.
- Tak. Przepraszam.
Ta pozycja jest kluczowa. Widzisz?
Nie może być za nisko ani za wysoko.
Najpierw szefowa.
Szefowa? Mów mi Ritsuko.
Dobrze, Ritsuko.
Proszę.
Mam dołożyć ganache?
Stój tam i patrz.
Dobrze.
Przepraszam.
Smakuje inaczej niż wtedy?
Po trudach związanych ze zrobieniem…
Może nie chodziło tylko o cukier.
Rozumiem.
Jest inna?
Może smakować tak samo,
ale może teraz, kiedy dorosłam,
smakuje mi inaczej.
Przepraszam, że ta staruszka
nie mogła pomóc.
Bardzo nam przykro.
Może być tutaj?
Tak, dziękuję.
Dziękuję za odwiezienie mnie.
Nie ma za co.
Dziękuję, że pani przyjechała.
Z przyjemnością.
Dawno nie robiłam czekoladek.
Poczułam się o 20 lat młodsza.
Zabawne, prawda?
Jestem pomarszczoną staruszką,
ale w sercu wciąż jestem
tą samą osobą, co wtedy.
Ja też.
Dzięki pani czekoladkom
znów poczułem się jak dziecko.
Zgadza się.
Pamiętam, że pana ojciec
często do nas zaglądał.
Mimo że zarządzał
dużą firmą produkującą słodycze,
zawsze kupował ich dużo, twierdząc,
że chce, aby jego ukochany syn
miał ręcznie robione czekoladki.
Wyrósł pan na porządnego człowieka.
Cieszę się,
że Wybawca wciąż jest w dobrych rękach.
Wielka szkoda.
Liczyłam na to, że się uda.
Ale to dobrze, że wyrósł pan
na porządnego człowieka, Panie Dyrektorze.
Nie chodziło o mnie.
Tylko o mojego starszego brata.
Był słabego zdrowia i nie miał apetytu.
Mój ojciec zawsze kupował mu
jego ulubione pomarańczowe czekoladki.
Mówił mojemu bratu,
że były to „kule energii”.
Jako dziecko byłem o to bardzo zazdrosny.
Kiedy go o nie poprosiłem,
złajał mnie, że jestem rozpieszczony.
Pewnego dnia
mój brat potajemnie
dał mi czekoladkę, którą zachował.
Wtedy była to dla mnie
najlepsza rzecz, jaką jadłem.
Dlatego tak ciężko pan pracował?
Rozumiał pan uczucia Reiko
lepiej niż ktokolwiek inny.
W moim przypadku…
samolubnie zabrałem
ulubioną czekoladkę mojego brata.
Byłem głupim, wstrętnym młodszym bratem.
Czekoladka…
nie tylko uszczęśliwia odbiorcę.
Cieszy też dającego, prawda?
Pana brat na pewno był zachwycony,
widząc pańską radosną minę.
Dlatego uważam,
że był pan
naprawdę dobrym młodszym bratem.
Tak pani myśli?
Tak.
Chwileczkę!
Przypomniałam sobie.
Teraz pamiętam.
Czekoladka Spécial Orangette
tylko dla dzieci.
Dzięki pańskiemu ojcu
powstał specjalny przepis.
Jesteś.
Tak jak prosiłeś. Są gotowe.
Przepraszam, że ciągle cię kłopoczę.
Mój najstarszy syn może jeść czekoladki
tylko z tego sklepu.
Dzięki twojemu pomysłowi
myślimy o sprzedaży
zdrowej czekolady dla dzieci.
Co o tym sądzisz?
Proszę.
- Na pewno?
- Tak.
Jejciu!
Dzięki.
Podobno użyli mleka sojowego
zamiast świeżej śmietany.
Żelazo zawarte w mleku sojowym
w połączeniu z witaminą C w pomarańczach
jest dobre dla organizmu.
Kiedyś robili
specjalne czekoladki dla dzieci.
Przepraszam, że pytam,
ale czy moglibyście zrobić je jeszcze raz?
Oczywiście.
Zajmiemy się tym.
Dobra.
Zanim nieporozumienie się nawarstwi,
muszę pani coś powiedzieć.
Więc…
Nie miałem zamiaru słuchać celowo, ale…
Właściwie…
To ja byłem w szkole kendo.
To długa historia.
Tak czy inaczej,
pani wyznanie miłosne
wcale nie było porażką.
Hiro to dobry facet.
Więc jeszcze raz…
Hana?
Hana…
Powiedziałem ci, dobra?
Ale nie usłyszałaś tego, bo spałaś.
Serce mi drżało
Gdy widziałam twój uśmiech
Obawiam się, że nasz związek
Może stać się niezręczny
„WYZNANIE”
Odjęło mi mowę
Więc odwróciłam się
Łzy spływały mi po twarzy
Chcę ci powiedzieć, co czuję
Ale kiedy jesteś blisko
Nie mogę wykrztusić słowa
Zaczynam nienawidzić tego w sobie
Muszę być odważna
Żeby niczego nie żałować
Powoli zbliżę się do ciebie
A wtedy wyznam
Że cię kocham
Nie mogę wykrztusić słowa
Nienawidzę tego w sobie
Muszę być odważna
Żeby niczego nie żałować
Powoli zbliżę się do ciebie
A wtedy wyznam
Spróbuj.
Jest pyszna.
Smakuje jak wcześniej.
Nie, nawet lepiej.
Dziękuję.
Nie wierzę, że mi je kupiłaś.
Dorosłaś, Reiko.
Od dawna jestem dorosła.
Nie jestem już dziewczynką
czekającą na czekoladkę.
Ty też zjedz.
Dobra.
Jest taka dobra.
Mam…
dziwną ochotę kraść.
Ale…
Ja…
chcę się zmienić!
Znalazłam kogoś,
kogo naprawdę kocham.
Więc chcę być kimś,
kogo nie będę się wstydzić.
Jeśli mam wady,
przełknę dumę i spróbuję je naprawić.
Zanim urodzi się moje dziecko.
Chyba rozumiem, co pani czuje.
Też ma pan kleptomanię?
Co? Nie o tym mówię.
Chodziło mi
o uczucie chęci zmienienia się dla kogoś.
Myślę, że zmiana wymaga odwagi.
A pani odwaga
na pewno przyniesie dobre zmiany.
Żeby się zmienić…
- Co? Z klubu hostess…
- Czy Yuri jest pana ulubioną hostessą?
Myślałem, że je zgubiłem.
Leżały na podłodze.
- Dziękuję.
- Znalazłam je.
Pani doktor.
Zacznę
od ćwiczenia oddawania przedmiotów,
które znalazłam, ich właścicielom.
To moje.
Znalazłam to na podłodze.
Dzięki.
To moja rękawiczka.
- Co?
- Och?
Kiedy…
Leżała na podłodze.
- Tam?
- Tak.
- Co?
- Dobrze.
Rety!
Wygrał pan!
Zjadła go pani?
Zjadłam.
Żartuję. Leżał na podłodze.
Ma pan szczęście. Punkt!
Tak, punkt.
Co? Chwila, ale jak?
- Co? To moje!
- Och…
A co ze mną?
- Dziękuję!
- Tak się cieszę.
- Tak.
- Cieszę się.
Proszę, panie Tuńczyk.
Jeśli pani chce,
może to pani zatrzymać.
W ramach podziękowania za odwagę.
Co?
Bardzo dziękuję.
Kto sprawił, że chcesz się zmienić?
Cudowny Dotyk?
O czym ty mówisz?
Mówiłem, że lubi kogoś innego.
Jesteś zdenerwowany. To podejrzane!
Postaw mi drinka,
a wysłucham cię jako przyjaciółka.
Postawię ci drinka, żebyś nie pytała.
Dobrze. Dokąd pójdziemy?
Mogę choć raz zaufać przyjacielowi
i pić do nieprzytomności?
Założę się, że zawsze tyle pijesz.
Wybierz miejsce.
Dobra.
Nie może ćwiczyć kendo bez swojego miecza.
Prawda? Tak.
Podrzucę go po cichu.
Jesteśmy. Wejdź do środka. Zaparkuję.
Jasne. Dzięki.
Dobra.
Co?
Czekaj.
Zaczekaj.
To naprawdę zbieg okoliczności.
Jestem tu przez pomyłkę.
Zbieg okoliczności?
Właśnie.
To nic nie znaczy.
Pa.
Twój płaszcz.
Mogłabyś go zabrać?
Żeby nie było więcej
„zbiegów okoliczności”.
Wezmę go.
Twój płaszcz jest tam.
Jesteś zły?
Na mnie?
Dziwnie się dziś zachowujesz.
Co to ma być?
Co masz na myśli?
Żartujesz sobie ze mnie?
To nie tak.
Lubisz mnie?
Czy nienawidzisz?
To nie tak, że cię nienawidzę.
Więc mnie lubisz?
Po co miałabym próbować spać z kimś,
kogo nie lubię, drugi raz?
Czyli mnie lubisz?
Nie mieszaj mi w głowie.
Też mam swoje powody.
Cześć.
Nie będę wiedział…
dopóki mi nie powiesz.
Jakie powody?
Odłożę go i od razu wyjdę.
Będzie dobrze.
Proszę nie patrzeć.
Pan Fujiwara?
Patrz na mnie.
Tak jak ćwiczyliśmy.
Co?
Pani doktor?
Pani dok…
Darth Vader.
Co tu robisz?
A co pani doktor tu robi?
Cóż… To długa historia.
Czy wy się znacie?
Też chcę to wiedzieć.
Nie mów, że Darth Vader to…
Cudowny Dotyk?
Och?
Co robisz?
Cześć.
Zgadza się! To Cudowny Dotyk.
Przedstawię cię.
Właśnie ona mnie teraz
naprawdę interesuje.
Co?
Napisy: Grzegorz Marczyk